♪Kapag ang lungkot at saya ay naghalo sa tinta♪
♪Nalalanta ang mga bulaklak, bumabagsak ang ulan,
walang magawa sa paglipas ng panahon♪
♪Ipagluksa ang mahinang katawang ito,
na nababalot ng pag-ibig at poot♪
♪Ngunit nakikipagbuno pa rin ako sa kapalaran♪
♪Bumababa ang niyebe, ibinabaon ang lahat ng kaluwalhatian♪
♪Sisihin ang tadhana na ipinagkaloob sa akin♪
♪Nakakulong sa mga tanikala
ng pag-ibig at layunin♪
♪Kapag sa wakas ay humupa na ang alikabok♪
=Kaluwalhatian sa mga Anino=
=Episode 18=
Kapatid,
matagal na panahon na.
Sa katunayan, nangyari na.
(Ang Pitong Klasikong Militar)
Naging maayos ba ang iyong paglalakbay?
Dahil sa reputasyon mo,
paanong hindi?
Magtago ka sa likod ng sambahayan ng mga Marquis
at magkunwaring malupit. Wala akong pakialam.
Pero huwag mo akong isali diyan.
Kapatid,
Bakit ang sama ng loob mo sa akin?
Kung hindi lang ako Heneral ngayon,
Ganyan mo pa rin ba ako igagalang ?
Noong mga bata pa tayo,
hindi mo ako tinatawag na Kuya.
Ano ang tawag mo sa akin noon?
Jakol.
Ako...
Bata pa ako noon at hangal.
Hindi mo kailangang pag-isipan pa 'yan, Kuya.
Isang insulto na nakaukit hanggang buto.
Hindi ako maglalakas-loob na kalimutan.
Li Jingchuan!
Kinausap kita nang may mabuting hangarin,
pero pinapahiya mo pa rin ako!
Tila tatlong taon ng paglalakbay
wala kang ginawa para baguhin ka.
Hindi mo kayang ituloy nang matagal ang pag-arte.
Kahit ikaw na ang Heneral ngayon,
ano kaya?
Ang iyong ina ay mababang uri,
kaya ikaw rin ay isang...
Heneral.
Li Jingchuan, teka lang!
Heneral,
Mayroon akong agarang balita.
Sige lang.
May nahanap na akong tao
sangkot sa pagpatay nang araw na iyon.
Naghatid din ang taong ito
mga liham para kay Panginoong Qin at Matandang Ginang.
Matandang Ginang.
Anong ginagawa mo rito?
Pinagbawalan kitang lumabas.
Dumating na ako
para humingi ng tawad sa iyo.
Shen,
Ano ang ginagawa mo ngayon?
Maliit na pagkakamali lang ang nagawa ko,
ngunit napakasama ng pakikitungo sa akin ng Heneral.
Malinaw na hindi siya maaasahan.
Ayokong mapunta sa bilangguan.
Maraming beses na kitang nasaktan.
Mapagbigay ka.
Pakiusap, bigyan mo ako ng paraan para mabuhay
at protektahan ako.
Gusto mo iligtas kita?
Matandang Ginang,
Bagama't si Li Jingchuan
ay isang anak na ipinanganak sa isang babae,
siya ay may malaking merito sa militar.
Baka mamana niya ang titulo.
Si Jingxu ang lehitimong anak,
at pati na rin ang sarili mong dugo.
Siya ang karapat-dapat na tagapagmana.
Siguradong ayaw mo
hinarang ang mana ng sarili mong anak.
Para sa bagay na ito,
magkatugma ang ating mga layunin.
Si Xu'er ang lehitimong anak.
Mamanahin niya ang titulo.
Bukod pa rito,
Ano ang maitutulong mo sa akin?
May plano ako.
Pakinggan mo naman ako.
Ang mga nasa labas ng mansyon
hindi alam ang tunay na sanhi
ng pagkamatay nina Concubine Qin at Tang.
Kung naniniwala ang mundo
Si Li Jingchuan ay malupit at marahas,
pagpatay sa kaniyang mga kabit,
Ano ang silbi ng merito sa militar kung gayon?
Hindi nito kayang pigilan ang galit ng publiko.
Basta't mahikayat mo si Lord Qin
at ang pamilya Tang na magsampa ng kaso
sa Hukuman ng Pagsusuri ng Hukuman,
ikaw at ako ay parehong magiging saksi.
Napakabuti.
Gawin natin ang sinabi mo.
Masamang balita! Masamang balita!
Heneral! Matandang Ginang!
Masamang balita!
Tinugtog na nina Panginoong Qin at Ginoong Tang ang Appeal Drum,
inaakusahan ang Heneral ng
pagpatay sa kanyang mga kerida!
Ipinatawag ang Heneral sa korte
kasama ang mga pamilyang Qin at Tang.
(Korte ng Pagsusuri ng Hukuman)
Ako...
Inaakusahan ko si Li Jingchuan
ng pagpatay sa kaniyang mga kabit
at hindi pinahahalagahan ang buhay ng tao!
Ako, si Qin Heng,
akusahan ang sambahayan ni Li
ng pagpatay sa aking anak na si Qin Ruoyi.
Kung hindi ko hinangad ang aking anak na babae,
Hindi ko sana alam
pinatay siya ng mga ito!
Kagalang-galang,
Gusto ko rin mag-akusa.
Anak kong si Yuzhu
brutal din na pinatay.
Panginoon ng mga Li,
humakbang ka pasulong.
Kagalang-galang,
Ako ang matriarka ng pamilyang Li.
Ang aking asawa ay nakaratay sa kama sa loob ng maraming taon,
at ako ang namamahala sa loob ng bahay.
Matandang Ginang, alam mo ba
ang kanilang paratang?
Oo, ginagawa ko.
Totoo ito.
Sino ang gumawa ng krimen?
Ito ay...
Siya iyon,
Shen Yaochu!
Shen, humakbang ka pasulong.
Niloko mo ako.
Hindi ko papanagutin ang paratang ng
pananakit sa anak na ipinanganak sa isang babae.
Kagalang-galang.
Shen,
Napatay mo ba si Tang Yuzhu?
at Qin Ruoyi?
Hindi, hindi ko ginawa,
Kagalang-galang.
May saksi na ngayon na nagpapakilala sa iyo.
Anong patunay ang mayroon ka
na hindi mo sila pinatay?
Kagalang-galang,
Mayroon din akong saksi.
Ipatawag ang saksi.
Hindi ka ba patay na noon?
Ang dami ko nang nagawang kalokohan para sa'yo!
Hindi ako makapaniwalang gusto mo akong patayin!
Tigilan mo na ang pag-akusa sa akin dito!
Kagalang-galang,
siya iyon!
Siya at si Young Master Jingxu ang nag-utos sa akin.
Wala itong kinalaman sa akin!
Kalokohan 'yan!
Huwag mo akong siraan,
o ako...
Magpakilala at ipahayag ang iyong hinaing.
Ako si Li Qiang,
isang lingkod ng Li Manor,
naglilingkod kay Matandang Ginang at Batang Panginoon Jingxu.
Dalawang buwan na ang nakalipas,
Matandang Ginang Young Master Jingxu
nagalit sa pag-angat ni Young Master Jingchuan,
kaya pinadalhan nila ako ng mga sulat
makipagsabwatan kay Panginoong Qin,
umupa ng mga mamamatay-tao, at pumatay.
Sabihin mo sa akin,
Sino ba nagsabi sayong i-frame mo ako?
Kalokohan 'yan!
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Kagalang-galang,
lahat ng sinasabi ko ay totoo!
Ito ang ebidensya.
Pinahatid sa akin ni Lord Qin
ang liham na ito kay Matandang Ginang.
Pero gusto akong patahimikin ni Matandang Ginang
bago pa man niya ito mabasa.
Ang lakas ng loob mong gumamit ng maling ebidensya
para ibintang sa akin at sa nanay ko!
Ikaw...
Jingxu!
Tama na!
Ang lakas ng loob mong manggulo sa korte!
Ipakita ang ebidensya.
( Maaaring mabunyag ang planong pagpatay kay Li Jingchuan.)
Nakasaad sa sulat
ang pagpatay kay Heneral Li.
Mayroon din itong tatak ng sambahayan na Qin.
Panginoong Qin,
maglakas-loob kang magplano
laban sa Heneral!
Anong pagtataksil ito?
Kagalang-galang,
Matandang... Matandang Ginang
nag-utos sa akin na gawin ito.
Kalokohan!
Panginoong Qin,
Sabi mo inutusan kita,
kaya dapat ikaw ang sumulat ng liham na ito.
Sino ang makapagpapatunay na para sa akin iyon?
Ikaw...
Sinusubukan mo ba akong i-frame?
Ano? Paano mo pa rin ito itatanggi?
- Kagalang-galang...
- At ikaw, Li Qiang.
Inaangkin mong ikaw ay aking lingkod.
Mayroon ba sa Li Manor?
makilala ka?
Lihim akong nagtrabaho para sa iyo.
Siyempre walang makakakilala sa akin.
Wala kang saksi o patunay,
kaya mo ako pinagtatawanan.
Eksakto!
Si Qin Heng, ngayon
ay kapwa naroroon ang mga saksi at ebidensya.
Ano pa bang mga dahilan ang natitira mo?
Matandang sawi ka!
Para linisin ang pangalan mo,
Hinihila mo ako pababa kasama mo!
Ikaw...
Seryoso ang bagay na ito.
Pigilan muna si Qin Heng.
Kagalang-galang, ako po ay nagawan ng mali.
Ako ang nagawan ng mali!
Matandang sawi ka!
Malupit ka at mabagsik.
Mamamatay ka nang miserable!
Mamatay nang miserable!
Kagalang-galang,
ang kaso ng pagpatay kay Shen Yaochu
nananatiling hindi nareresolba.
Hindi pa natagpuan ang mga bangkay.
Sa pamamagitan lamang ng patotoo,
hindi ito sapat para sa paghatol.
Hindi mahanap ang mga bangkay
hindi nagpapatunay na siya ay inosente.
hindi rin nagpapatunay na nakapatay ako ng kahit sino.
Kung gayon, si Shen ay dapat munang ikulong sa ngayon.
Nandito ako.
Ama.
Yuzhu.
Ikaw...
Buhay ka!
Ama, hindi pa ako patay.
Mabuti.
Kagalang-galang,
kinulong ako ng tunay na mamamatay-tao
para sa pagpatay sa Concubine na si Qin.
Nagtiwala sa akin ang Heneral at ang Kanyang Ginang
at iniligtas ang buhay ko.
Pinatago nila ako para mahuli ang pumatay.
Kahit
hindi pa nahahanap ang tunay na salarin hanggang ngayon,
Hindi ako makatayo
at panoorin silang ma-frame.
Kaya,
Naparito ako upang magpatotoo para sa kanila.
Bobo ka ba?
Sinabi ko sa'yo na magtago ka.
Ngayon lumabas ka na.
Kumusta naman ang reputasyon mo?
Ang ganda ng pakikitungo mo sa akin.
Paano ko kaya makikitang inaapi ka?
Kagalang-galang,
mapapatunayan ba nito ang kawalang-kasalanan ni
Ang Kanyang Ginang at ang Heneral?
Ginoong Tang, anak mo ba siya?
Oo.
Siya si Yuzhu, ang anak ko.
Napakabuti.
Hindi pa rin natatagpuan ang bangkay ni Qin Ruoyi.
Pagkatapos ng karagdagang imbestigasyon,
ang kasong ito ay muling lilitisin sa ibang araw.
Hanggang sa panahong iyon, lahat ng mga kaugnay na partido
bawal umalis ng kabisera.
Heneral Li, Matandang Ginang,
Ano ang masasabi mo?
Oo.
Naiintindihan ko.
Ngunit ipinakita ni Li Jingxu
ang paghamak sa korte
at tinangka niyang samsam ang ebidensya.
(Utos)
Bigyan siya ng dalawampung hampas.
- Isagawa mo agad.
- Oo!
Kagalang-galang, huwag naman sana!
Bata pa si Jingxu. Wala siyang alam!
Inay, iligtas mo ako!
- Jingxu!
- Inay!
Jingxu!
Iligtas mo ako, Inay!
Kagalang-galang, hindi niya kayang
tiisin ang ganitong parusa!
Kagalang-galang!
Patawarin mo ako!
(Korte ng Pagsusuri ng Hukuman)
Pakiusap po, Kagalang-galang!
Jingxu!
♪Makapal ang bumabagsak na niyebe
sa ilalim ng mga bubong♪
♪Pagtatakip sa pintuan ng patyo♪
♪Tinutunaw ng iyong tingin ang taglamig tungo sa tagsibol♪
♪Pagbabalik mula sa napakaraming tao♪
♪Nakatanaw sa iyo sa panandaliang sandali♪
♪Lahat ng paghihirap ay naglalaho sa alikabok na inaanod♪
♪Isang hangal na panaginip ang nagiging seryoso
kasama mo♪
♪Kahit isang kunwaring dula ay maaaring
lumago tungo sa tunay na pagmamahal♪
♪Napakaraming takipsilim ang naglakad
nang mag-isa sa ilalim ng aking payong♪
♪Ngunit hinahangad ko ang init
na natitira sa iyong yakap♪
♪Sa libu-libong
maliwanag na lampara, mayroon bang isa♪
♪Na tahimik na naghihintay sa akin?♪
♪Ang oras ay gumugulo sa
mga singsing ng alaala♪
♪Ikaw lang ang nagpapainit sa akin
sa mahabang gabi♪
♪Mga peklat na iniwan ng mga araw na nagdaan♪
♪Humiga sa mga linya
ng ating mga kamay nang magkasama♪
♪May puso akong tapat at totoo♪
♪Pagtawid sa malalim na patyo♪
♪Para lang ipagpalit sa isang halik mula sa iyo♪
♪Ipinapanalangin na ang ating buhok ay maging
ubanin nang walang pagsisisi♪
♪Para sa wakas ay matupad ang tunay na pag-ibig ♪